1.操作系统（Operation System，OS）的功能
a.直接操作硬件进行工作，管理硬件设备
b.将同硬件打交道方法封装成系统调用供程序员使用
没有安装操作系统的计算机称为裸机，在裸机上要运行自己编写的程序，就必须用机器语言书写程序。如果计算机上安装了操作系统，就可以在操作系统上安装支持高级语言的环境，用高级语言开发程序，如此，操作系统和硬件去打交道，并将与硬件打交道的行为封装成系统调用，程序员只需要调用相关接口，操作系统大大简化了程序员的工作。

2.操作系统的分类
a.桌面操作系统
Windows：用户群体大，软件应用多，界面对用户十分友好，但是安全性能存在缺陷
Linux：应用软件少，用户基数少，适用于服务器和嵌入式开发领域
macOS：提供良好的开发环境，更适用于开发人员
b.服务器操作系统
服务器本质上是一个硬件
Linux：安全、稳定、提供的相关配套服务器软件更完全、免费，占有率高
Windows Serve：付费、占有率低
c.嵌入式操作系统：开发智能硬件、智能家居、智能机器人等
Linux：内核小，开源，可根据需求定制，支持Pathon,一家独大
d.移动设备操作系统
IOS
Android（基于Linux）

3.虚拟机（Virtual Machine，VM）：通过软件模拟的具有完整硬件系统功能的，运行在一个完全隔离环境中的计算机系统 
虚拟系统通过生成现有操作系统的全新虚拟镜像，具有真实操作系统完全一样的功能，虚拟机可以独立安装运行软件，保存数据，拥有自己的独立界面，不会对真正的系统产生影响，并且能够在现有系统和虚拟镜像之间灵活的切换。