TCP/UDP：保证传输策略
MAC：点对点的传输
IP：IP提供一种将数据从A主机到B主机的跨网络传输
MTU = MSS + TCP报头 + IP报头


IP地址分为两部分：网络号、主机号，网络号表示互相连接的两个网段具有不同的网络号，主机号决定同一个网段中各主机具有不同的主机号

IP报文如何做到数据和首部分离？如何自底向上交付？
首部长度和总长度做到首部与数据分离，8位协议实现向上交付

为什么要进行网段划分？为了提高效率

DHCP

分类划分法：有一定程度的IP浪费
子网掩码：遗传0和1组成，子网掩码与IP地址按位与得到网络号，把IP地址拆分成网络号和主机号
主机号全0表示网络号，全1表示广播地址（用于给同一个链路中相互连接的所有主机发送数
据包）
127.*的地址用于 本机环回测试，通常是127.0.0.1

路由器可以构建局域网

CIDR

NAT机制

路由策略：缺省路由（default，大爷不知道但是大爷知道谁知道），常规路由（大爷知道把你交给下一个路由），当前路由和目标网络直接相连




DNS：域名解析，应用层，底层使用UDP 

ping底层：ICMP协议（网络层）

































